01 - Hipnose funciona de verdade?
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

Sim, a hipnose funciona de verdade! Tem muita gente que pensa que a hipnose não passa de encenação teatral, com um monte de atores.

Sem querer decepcionar essas pessoas (mas já decepcionando), o fato é que: o fenômeno hipnótico é tão fácil de ser produzido (e reproduzido), que daria muito mais trabalho criar um roteiro para fazer uma encenação teatral.

Outras pessoas pensam que não passa de charlatanismo. E de certa forma, é compreensível que elas pensem assim, dado a cultura em que a gente está imerso do "jeitinho brasileiro", em que levar vantagem pessoal é mais importante que o bem estar coletivo (sem generalizar, é claro!).

Não estou dizendo que o charlatanismo não existe, MAS de igual forma, não podemos generalizar (é claro!). As pessoas que estão na rua fazendo demonstrações públicas de hipnose (também conhecidas como Street Hipnosis [hipnose de rua], ou simplesmente Street), estão lá para divulgar não só o seu trabalho, mas também a hipnose como uma ferramenta para melhorar a qualidade de vida das pessoas.

Espero que você tenha gostado do assunto e principalmente, que tenha esclarecido alguma de suas dúvidas. Em breve, estarei escrevendo sobre o próximo tópico, respondendo a seguinte pergunta: *02 - O que eu vejo de hipnose na TV, é real?*

Um forte abraço, fique com Deus, e até breve!