02 - O que eu vejo de hipnose na TV, é real?
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

Essa é uma outra grande dúvida recorrente. Minha resposta pra ela é: nada impede de haver um pouco (ou muito) de teatro e principalmente de sensacionalismo durante a gravação dos programas de TV (e YouTube também). Afinal de contas, é isso que chama a atenção do público.

Aliás, eu vou deixar nos comentários o link de um caso de uma encenação que aconteceu no Programa Silvio Santos, no SBT, em que o próprio Silvio Santos combinou um teatro com o grande hipnólogo Rafael Baltresca. Mas é importante lembrar, que o próprio Silvio Santos falou que a hipnose com ele tinha sido combinada, mas que a hipnose com a Flor foi de verdade!

Mas uma forma mais direta de responder à essa pergunta é: Sim, o que se vê de hipnose na TV, TEM TUDO PRA SER 100% real (veja bem, eu disse TEM TUDO PRA SER real... ). Foi como disse no post passado: o fenômeno hipnótico é tão fácil de ser produzido (e reproduzido), que daria muito mais trabalho criar um roteiro para fazer uma encenação teatral.

Os mais céticos podem me dizer: "Mas Bruno, eu vejo as pessoas ficando com as 'mãos coladas', e elas dizem que não conseguem soltá-las... isso não pode ser verdade. Não tem nada na mão delas!". Pois é... mesmo assim, isso é real. Isso acontece pelo fato das pessoas realmente acreditarem que não são capazes de descolá-las. E por isso, elas não descolam.

Para explicar melhor o fenômeno acima, suponhamos exista uma pedra no chão que pesa 158 Kg, e que ela precisa ser erguida somente com as forças das mãos (sem ajuda de ferramentas) por uma pessoa (que não seja um halterofilista). Dado esse cenário...

Se eu perguntasse: "você acha que pode levantar essa pedra de 158 Kg à pelo menos 2 cm do chão?" Quase certo que você diria: "NÃO, é muito pesada!".

E se eu perguntasse: "você tentaria levantar essa pedra de 158 Kg à pelo menos 2 cm do chão?" Provavelmente, você continuaria dizendo: "NÃO, é muito pesada!".

Repare que as duas perguntas são ligeiramente diferentes: Enquanto à primeira tem à ver com a crença / confiança própria, à segunda tem à ver com a atitude. E uma coisa, está ligada à outra: Ou seja, se eu acho que não sou capaz de levantar, pra que eu vou me esforçar tentando levantá-la? Acontece o mesmo com as mãos coladas das pessoas (seja na TV ou demonstrações públicas). A sugestão do hipnotista é que as mãos estão coladas e que é impossível separá-las. Se a pessoa hipnotizada acreditar nisso, ela nem ao menos tenta separá-las.

Mas não pense que acreditar numa sugestão dessas é sinal de fraqueza. Muito antes pelo contrário. O maior problema são as pessoas não acreditam em si próprias. E por não acreditarem, não se esforçam. E por não se esforçarem, não descobrem do que são capazes...

E eu posso provar isso, se eu mudar ligeiramente a pergunta. Eu sei, a pergunta é muito apelativa, mas serve muito como reflexão pessoal. E eu acredito que mais 99% das pessoas diriam: "Sim, eu tentaria levantá-la à todo o custo!". Eu acredito que mais de 95% conseguiriam de fato levantá-la. Vejam só...

Se eu perguntasse: "você tentaria levantar essa pedra de 158 Kg à pelo menos 2 cm do chão, para soltar a perna de uma pessoa querida que ficou presa nela e só tem você para ajudá-la?"

É uma questão de perspectiva. Numa situação dessas, você não racionaliza. O seu propósito ajudá-la. Você simplesmente chega lá e faz!

"Não sabendo que era impossível, ele foi lá e fez." Jean Cocteau.

Esse post, tomou um rumo totalmente diferente do que tinha imaginado inicialmente. Mesmo assim, acredito que tenha conseguido explicar os fenômenos hipnóticos mostrados na TV, e ao mesmo tempo ter deixado uma reflexão te ajude à ter novas perspectivas.

Fiquem ligados no próximo tópico: 03 - Não olhe pra mim... eu não quero ser hipnotizado!

Um forte abraço, fique com Deus, e até breve!