03 - Não olhe pra mim... eu não quero ser hipnotizado!
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

É bem comum as pessoas, principalmente as mais céticas, começarem a ter medo da hipnose depois que eu falo que hipnose funciona de verdade e que as coisas que são mostradas na televisão TEM TUDO PRA SER real. E é comum eu ouvir: "Não olhe pra mim... eu não quero ser hipnotizado!"

Eu até entendo o medo dessas pessoas. Elas recebem tanta informação distorcida que pensam que a hipnose é um poder sobrenatural que o hipnotista exerce sobre o hipnotizado. E acreditam que pelo simples fato do hipnotista olhar pra elas, já vão deixá-las automaticamente hipnotizas.

Entretanto, não é assim que as coisas funcionam. Acalme seu coração meu nobre amigo / amiga! A hipnose não funciona conforme mostrado nos desenhos animados do pica-pau, em que ele simplesmente balança um relógio de bolso e a outra pessoa fica hipnotizada e submissão aos seus comandos.

Aliás, não só os desenhos animados, mas também muitos filmes transmitem essa visão distorcida sobre a hipnose. E é ela que fica enraizada na memória de muitas pessoas. Elas recebem a informação distorcida, mas o volume é tão grande elas acabam acreditando, sem pesquisar o fundamento e o funcionamento desse estado natural da mente humana. A hipnose.

Por isso, minha intenção é esclarecer. A Hipnose funciona, MAS só funciona se a pessoa quiser ser hipnotizada. E mais do que isso: Ela precisa seguir as instruções do hipnólogo. Você não precisa acreditar. Mas precisa querer e seguir as instruções.

Quando faço minhas demonstrações públicas de hipnose, eu vejo várias pessoas, que mesmo querendo, ficam frustradas por não conseguirem passar pela experiência hipnótica. E isso acontece por dois motivo: Ou elas ficam com medo e não se concentram ou não querem seguir instruções simples, como: "olhe para este ponto fixo". E você vê ela desviando o olhar.

Sendo assim, eu não tenho (e ninguém tem) a capacidade de hipnotizar alguém que não queira ser hipnotizado. É simplesmente impossível hipnotizar alguém que não siga as instruções, ou que não seja capaz de se concentrar por causa do medo que ela tem da hipnose.

Se você perdeu as postagens anteriores, veja a sequência das postagens nos comentários. e Fiquem ligados no próximo tópico: 04 - Mas eu não acredito em hipnose... e agora?

Um forte abraço, fique com Deus, e até breve!