04 - Mas eu não acredito em hipnose... e agora?
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

Uma frase comum que costumo ouvir dos meus amigos é: "Bruno, você diz que funciona, que é real, e que pra ser hipnotizado tem que querer e seguir as instruções. Mas eu não acredito... vai funcionar comigo?". E como quase tudo nessa vida, a resposta é: DEPENDE!

Como disse anteriormente, a hipnose é um estado natural de nossa mente, e ainda que a hipnose não seja uma ciência (pois ela depende da subjetividade da imaginação de cada indivíduo), o seu embasamento teórico é científico.

E por falar em ciência, existem estudos que mostram que a hipnose pode ajudar no controle. E em muitos casos, o cérebro que não consegue interpretar o sinal da dor; E em muitos outros o sinal da dor simplesmente nem chega ao cérebro para ser interpretado.

Mas, eu não quero que vocês simplesmente acreditem em mim cegamente. Aconselho pesquisar os termos abaixo em artigos científicos:
1) hipnose + fibromialgia;
2) hipnose + parto normal;
3) hipnose + tatuagem;

Sendo assim, por não se tratar de uma crença, mesmo que você não acredite, você poderá ter uma experiência hipnótica. 

Quando me dizem:
- "Mas eu não acredito em hipnose!"
Eu respondo:
- "Mas não precisa acreditar, basta querer seguir as instruções. Só DEPENDE de você!"

Se você perdeu as postagens anteriores, veja a sequência das postagens nos comentários. 

Fiquem ligados no próximo tópico: "05 - Mas Bruno, eu sou cristão... não me envolvo com essas coisas!"

Um forte abraço, fiquem com Deus, e até breve!