05 - Mas Bruno, eu sou cristão... não me envolvo com essas coisas!
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

Antes de começarmos, gostaria de deixar claro que o objetivo deste post não é pregar sobre espiritualidade, nem sobre crenças, nem valores, e muito menos, sobre qualquer religião. Eu tenho a minha fé, você tem a sua, e eu penso que cada um de nós, tem o direito de ter a própria fé sem julgamentos, e da mesma forma, deveríamos respeitar a fé alheia sem julgamentos também.

Sendo assim, se você é cristão assim como eu, eu te saúdo com: "a Paz do Senhor Jesus Cristo!". E caso você não seja, não tem problemas... eu respeito a sua crença e eu te saúdo com: "seja muito bem vindo ao meu círculo de amizade!".

Dito isso, o objetivo dessa postagem consiste em separar qualquer ligação da hipnose com crenças religiosas e / ou espirituais. E eu começo esclarecendo que hipnose não é algo sobrenatural; não é algo de outro mundo; não tem origem espiritual; e também não tem embasamento religioso (ainda que diversos cultos religiosos possam se utilizar de recursos hipnóticos [independente do motivo, eu simplesmente respeito]).

Como disse no post anterior, a hipnose tem embasamento científico, e por isso, cabe aqui uma rápida definição do que é ciência. Com minhas próprias palavras, eu diria que "ciência é todo fenômeno que pode ser explicado racionalmente independente de crença, e uma vez explicado, estes fenômenos podem ser observados e reproduzidos." (Mas não confie em mim. Faça uma pesquisa sobre "o que é Ciência?", ok?).

Exemplo simples, didático e prático: Sempre que se risca um palito de fósforo (que esteja seco, que não tenha sido riscado antes, com intensidade calibrada, etc) em sua caixa, a palito de fósforo pega fogo. Ou seja, o fenômeno do palito pegar fogo, pode ser explicado racionalmente, levando em consideração as variáveis de entrada (estar seco, não ser usado, etc), independe do observador acreditar nisso ou não.

Os fenômenos e efeitos naturais da hipnose que eu venho estudando e aplicando desde Fevereiro/2018 (mais de 1 ano e meio), podem ser explicados e reproduzidos com embasamento científico, sem qualquer ligação com crenças religiosas e / ou espirituais. Tal como o palito de fósforo.

Isso significa que sempre que as mesmas variáveis estiverem presentes (no caso da hipnose: a pessoa hipnotizada, com foco, concentração, imaginação, vontade, disciplina, etc), o fenômeno hipnótico vai acontecer, quer ela acredite ou não. "O verdadeiro cético é aquele que coloca à prova a sua própria convicção de incredulidade!" Por Bruno N. Fernandes

Pra finalizar, independente do seu motivo, religião ou credo: se você não quer se envolver com a hipnose, tudo bem... Não se envolva!

Se você perdeu as postagens anteriores, veja a sequência das postagens nos comentários. Fiquem ligados no próximo tópico: "06 - Então, você vai dominar a minha mente?"

Um forte abraço, fiquem com Deus, e até breve!