06 - Então, você vai dominar a minha mente?
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

Um dos maiores medos das pessoas, é que elas tenham a mente delas dominadas, para sejam obrigadas à fazer algo que não querem. Esse medo de domínio da mente, começa a ser construído a partir dos desenhos animados que assistíamos na TV, tais como: Scooby Doo, Tom e Jerry, Pica-Pau, Turma da Mônica, Chaves Desenho.

De todos os desenhos que eu citei acima, o único que retratou a hipnose com um pouco mais de seriedade, foi um episódio do Chaves Desenho em espanhol (link na descrição). Eles começam fazendo uma distinção entre a mágica e a hipnose, e em seguida, fala dos benefícios que a hipnose pode proporcionar as pessoas que se submetem ao processo. Mas mesmo assim, a hipnose foi retratada com um domínio mental.

Entretanto, é preciso estar alerta para as técnicas de persuasão. Um bom vendedor, por exemplo, usa essas técnicas para convencê-lo a comprar um produto, que muitas vezes você nem precisa. Mas entre saciar uma vontade que foi despertada pela persuasão de um vendedor, dizer que teve a mente dominada por ele, é uma distância tão grande que chega a ser imensurável.
 
A verdade é que um hipnólogo (hipnotista, hipnoterapeuta, ou seja lá quem for), não tem o poder de dominar a sua mente ou a mente de qualquer outra pessoa. Somente nós mesmos podemos exercer controle total da mente e domá-la, decidindo o que queremos ou não fazer, segundo a nossa própria vontade. E à isso, chamamos de livre arbítrio.

Pensem comigo: Já não é fácil controlar nossa própria mente. Imagine quantas vezes você já se sabotou ao fazer uma dieta? ou prometer que dessa vez vai levar os exercícios à sério? ou ao dizer que vai ser mais amoroso(a)?, pacífico(a), paciente, grato(a), empático(a), bondoso(a), fiel, calmo(a)? Quantas vezes já falhou em ter o seu domínio próprio?

E se não é fácil domar, controlar e dominar nossa própria mente, pensamentos e vontades no qual já conhecemos e lidamos com ela à todo o tempo, 24 horas por dia em todos os dias do ano, quem dirá, dominar a mente de uma outra pessoa que mal conhecemos.

A boa notícia, é que apesar de não ser possível dominar a mente de outra pessoa, é possível treinar nosso cérebro para que sejamos capazes de dominar a nossa própria mente. É difícil, eu sei! Mas não é impossível. Basta praticar. Nesse aspecto, nosso cérebro funciona tal como se fosse um músculo: Quanto mais se exercita, mais ele se fortalece.

Então, perante à ciência, não há qualquer indício que uma pessoa seja capaz dominar a mente de outra pessoa. O que a hipnose faz, é nada mais nada menos que reprogramar o seu cérebro, conforme a sua própria vontade e engajamento pessoal, dando insumos e recursos para que a sua mudança tão desejada aconteça. Nós hipnólogos, somos apenas o GPS que te guia nesse caminho.

Se você perdeu as postagens anteriores, veja a sequência das postagens nos comentários. Fiquem ligados no próximo tópico: "07 - E se eu ficar preso na hipnose? E se eu não voltar?"

Um forte abraço, fiquem com Deus, e até breve!