07 - E se eu ficar preso na hipnose? E se eu não voltar?
=== DESMISTIFICANDO A HIPNOSE ===

Essa é uma grande dúvida e um grande medo das pessoas para as quais eu ofereço meus serviços hipnóticos. Acreditam que a hipnose as levam para uma nova dimensão, como se fosse um portal, e que elas poderiam ficar presas nessa dimensão para sempre. E que precisariam de algo "feitiço" para retornarem.

Bem, a gente já esclareceu que a hipnose não tem nada de místico. Aliás, o nome dessa série de postagens é justamente "desmistificando a hipnose". Não existe portal ou magia. Você não fica preso, pois não vai para lugar nenhum! E se você parar para pensar, não faz sentido voltar de um lugar de onde você não foi, Concorda?!

Provavelmente, toda essa construção mental de crenças foram formadas a partir dos desenhos animadoss, tal como "Caverna do Dragão", em que eles estavam sempre presos e nunca conseguiam voltar para casa. Mas gente, aquilo era um desenho. [SPOILER] E a trama toda do desenho dependia de que eles ficassem presos. Se no primeiro episódio eles conseguissem voltar pra casa, qual seria o enredo dos próximos episódios?

Mas não são apenas os desenhos que contribuem para essa crenças de que poderia ser possível ficar preso na hipnose. Tem um filme bastante antigo chamado "Matrix", em que apesar de não ser sobre hipnose, ele deixa bem claro que seria possível ficar preso na Matrix. Nem precisa dizer que é pura ficção.

Outro filme um pouco mais recente, é o filme "A Origem" (ou Inception). [SPOILER] Neste filme, duas ou mais pessoas seriam capazes de participarem do mesmo sonho e interagirem entre si, através da ministração de uma droga na corrente sanguínea. Eles retratam que você poderia se perder no sonho e ficar presos no que eles chamam de "limbo". Um filme muito interessante, mas novamente, recheado de muita ficção!

Dito isso, a hipnose não vai te levar pra lugar nenhum, e muito menos te deixar preso. Quando você usa a concentração, imaginação e foco em uma determinada ideia, você já está naturalmente hipnotizado. Sendo assim, na mesma medida em que você se desconcentra, você vai deixando de estar hipnotizado.

Espero que tenham gostado. Se você perdeu as postagens anteriores, veja a sequência das postagens nos comentários. Fiquem ligados no próximo tópico: "08 - Eu vou ter que fazer tudo o que você disser?"

Um forte abraço, fiquem com Deus, e até breve!