Pra que serve a hipnose?

seja com a hipnose clínica através de terapias para tratamento de fobias, vícios, ansiedade, stress (dentre outros),
seja com o desenvolvimento pessoal, para melhorar a concentração e em consequência melhorar a conquista de metas e objetivos através da auto-hipnose, 
ou até mesmo com uma boa gargalhada para levantar o astral através da hipnose de entretenimento!


Controle da dor com hipnose

No post passado, eu cheguei a comentar sobre o controle da dor através da hipnose. E aqui eu gostaria de destacar uma doença chamada fibromialgia, que consite em uma dor crônica, que não tem uma causa fisiológica. Muitas dessas pessoas que sofrem com essa doença, recorrem ao uso de drogas analgésicas. Elas poderiam estar se tratando naturalmente com o auxílio da hipnose, independente da fé e / ou crença que elas tenham.






o dominio da mente se dá, quando você voluntariamente permite que pensamentos intrusivos tomem conta de suas vontades.
